1. À quelle classe attribuez-vous la responsabilité de calculer la distance entre deux positions ? Pourquoi ?

Dans la classe Position, afin d'avoir une bonne encapsulation et de ne pas avoir de couplage fort entre des choses sans
vrai lien entre elles.
On aurait pu choisir la classe GPS, car un GPS doit en théorie savoir calculer une distance, mais dans l'énoncé,
il est spécifié que le GPS ne sait que donner sa propre position, il n'est donc pas en mesure de calculer une distance.
Mais personnellement, j'aimerai bien définir une interface capable de calculer cela pour nous avec des méthodes statiques.

2. Si vous gérez 1000 vélos, combien de fois la méthode distance est-elle appelée par la méthode around ?

Pour 1 seul vélo étudié dit "courant" et 1000 vélos au total (celui-ci inclus), la méthode around sera appelée 1 fois,
et la méthode distance sera appelée 999 fois (n-1 fois = 1000 - 1 fois = 999 fois) car on va comparer la distance entre
le vélo courant et tous les autres vélos de la flotte.

DES TROTINETTES :

1. Si vous recopiez le code de la classe Ebike, que se passera-t-il si nous souhaitons modifier par exemple l’accès au GPS ?

Nous devrons faire la modification à deux endroits, ce qui n'est pas pratique et deviendra difficilement maintenable dans le temps.

Des Flottes de Trottinettes et EBike :

1. Que devez-vous modifier ?

On doit notamment modifier le type EBike que l'on gérait avant dans les arraylist afin de le faire devenir
"ElectricVehicles", qui peuvent désigner soit un EBike, soit une trotinette, soit un unicycle.

2. Quelles sont les fonctionnalités de Ebike et Scooter utilisées par la classe Fleet ?
Que pourriez-vous faire pour que Fleet ne dépende pas d’une implémentation ?

Je ne comprends pas bien le sens de la question.
Je pense qu'on pourrait avoir une superclasse abstraite de EBikes et Scooter et redéfinir des comportements différents
dans chaque sous classe.

3. On ne vous demande pas d’intégrer les Unicycles dans les flottes.
Mais pouvez-vous les ajouter et si oui à quel coût de développement ?

Oui, on peut les ajouter, puisque EBikes, Scooter et Unicycle sont tous trois des ElectricVehicles,
il suffirait de remplacer le type des arraylist de Fleet par des ElectricVehicles afin de pouvoir stocker
tout type de véhicule et pouvoir repérer toutes sortes de véhicules également (et non plus seulement les EBikes et
les Scooters).
Ce n'est donc au final pas coûteux, car il suffit de remplacer un même type dans tout le fichier Fleet.


QUESTIONS PERSONNELLES :

Question 5 : Je comprends pas la question.